[쌍궤]
[제20화]
술잔, 술잔 가져와
알아서 따라, 알아서 해
아저씨, 이제부터
모든 일이 순조로울 거예요
저희가 어떻게 보내고
얼마를 보내는 건
다 아저씨와
완지에 달렸습니다
제가 한 잔 올릴게요
아저씨, 감사합니다
술이 참 괜찮네요
1등이 돌아왔네요
얼른 와서 같이 한잔해
얼른, 1등한테 술 따라 줘
1등이 왔네
사장님
잠깐
얘기 좀 할 수 있을까요?
얘기 나누세요
우리끼리 마셔, 얼른
진자오의 일 말입니다
진자오가 왜 추락한 겁니까?
실력이 없으니까
제가 이길 수 있었습니다
이미 이겼잖아
제 실력으로도 가능했다고요
과정은 중요하지 않아
넌 이제 완지 차 도매상의
퍼스트 레이서야
축하해
전 자격이 없습니다
이젠 자격이 있지?
은혜를 모르는군
자, 술 따라
얼른 사장님께 술 따라 드려
자, 술 마셔
술 따라, 어서 술 따라
가득 채워
연결됐다
그 당시 핸드폰이
유주의 몸에 있었다면
차가 폭발했는데도
핸드폰은 통하고 있어
차가 폭발할 때
유주가
차에 없었던 건 아닐까?
차에 없었다고요?
그럼 어디에 있었을까요?
병원과 경찰서에서도
소식이 없어
어디에 있을까?
장무
사장님, 혹시 기억하세요?
늘 야구 모자를 쓰고 다니던
남자 말이에요
글쎄요
잘 기억이 안 나요
사장님과 자주 얘기도 나누고
키는 저랑 비슷한 남자예요
아, 라오루를 말하는 거예요?
우리 가게의 단골이에요
네, 혹시 연락처 있으세요?
전화번호 좀 알려 주세요
잠시만요
0264530204
맞아요
사장님, 감사합니다
아니에요
찾았어요
이거예요
루 경관님, 안녕하세요
장무예요
진자오는...
아직 살아 있나요?
잠시만
샤오푸
잘 지키고 있어
장무 맞지?
진자오는
아직 응급 수술 중이야
좋은 소식 있으면 연락할게
알겠습니다
진자오를 만날 수 있을까요?
그건 안 돼
♪ 백미러 사이에 떨어진 ♪
진자오가 지금 어디 있는지
당분간은 알려 줄 수 없어
내 말 무슨 뜻인지 알지?
♪ 비 오는 축축한 밤
오랜만에 보는 얼굴 ♪
미안해
상황이 좀 특수해서
지금은 안 돼
♪ 지키지 못한 약속을
되짚어 봐 ♪
♪ 여전히 흔들리는 마음은
아직 작별을 고하지 못했고 ♪
♪ 몇 년 후에
문득 너와 마주쳤어 ♪
♪ 커피가 너무 떫어서
달콤함을 더 탐낸 탓일까 ♪
♪ 누가 먼저 선을 넘을지
고민만 빙빙 돌아 ♪
♪ 바보처럼 끝이 있다고는
믿지 않아 ♪
♪ 나는 꼭 ♪
♪ 해와 달이 만나는 경계에서
사랑을 계속할 거야 ♪
♪ 아파도 빠져들어
쇠처럼 단단한 맹세야 ♪
♪ 기꺼이 원해 ♪
♪ 이 순간 ♪
♪ 밤이 끝나기 전에
너에게 달려갈게 ♪
♪ 과거는 묻지 않을게
오직 내일에 걸어볼래 ♪
♪ 그 꿈과 그리움에 ♪
♪ 나는 꼭 ♪
♪ 해와 달이 만나는 경계에서
사랑을 계속할 거야 ♪
♪ 아파도 빠져들어
쇠처럼 단단한 맹세야 ♪
♪ 기꺼이 원해 ♪
♪ 이 순간 ♪
♪ 밤이 끝나기 전에
너에게 달려갈게 ♪
♪ 과거는 묻지 않을게
오직 내일에 걸어볼래 ♪
♪ 그 꿈과 그리움에 ♪
♪ 궤적이
다시 겹쳐지고 있어 ♪
웬일이세요?
여긴 어쩐 일이세요?
엄마는요?
잉한은 안 왔어
무무
너한테 할 말이 있어
아마 쉽게
받아들이지 못할 거야
하지만
너한테 말해야 할 것 같아
작년
10월쯤이었어
잉한과 만난 지
5개월 반이 됐을 때
너희 엄마는
심혈관 협착증을 진단받었어
혈관이 78%
막혔다고 하더구나
검사 결과
심혈관 협착증입니다
혈관이 78%
막힌 것 같습니다
빨리 수술해야 합니다
이게...
선생님
그게 무슨 말씀이신가요?
심혈관이
75%이상 막히면
아주 심각한 상황입니다
여기서 증세가 더 악화되면
혈관이 완전히
막힐 수도 있습니다
관상 동맥 우회술을 통해서
새로운 통로를
만들어 줘야 합니다
잘 생각해 보시고
빠른 시일 내로 답변을 주세요
선생님, 감사합니다
크리스
우리 헤어져요
뭐라고?
내 병에 대해 다 알잖아요
당신한테
짐이 되고 싶지 않아요
그냥 병일 뿐이야
왜 헤어져?
선생님도
수술해야 한다고 하잖아요
그리고 이 수술은
100% 성공하는 것도
아니에요
성공한다고 하더라도
100% 완치되는 것도
아니고요
당신한테 짐이 되기 싫어요
그게 뭐 어때서?
우리가 100%의 연인이면
그거면 충분해
왜 이렇게
극단적인 방법을 선택해?
연인이요?
그래
자기야
우리 결혼하자
나랑 결혼해 줘
지금 프러포즈하는 거예요?
친한 친구가 한 명 있는데
캐나다에서
심혈관 전문의로 일하고 있어
돌아가서
바로 그 친구한테 메일 보낼게
괜찮다고 하면
캐나다로 가서 수술받자
당신 말대로 할게요
그리고 무무한테도 알려야지
안 돼요
무무한테 알리면 안 돼요
하지만 무무가
당신 곁에 있어 주면
당신은 분명 좋아질 거야
안 돼요
절대 무무한테 알리면 안 돼요
아직 애예요
부담 주기도 싫고
걱정시키는 건 더 싫어요
나랑 약속해요
무무한테는
꼭 비밀로 하겠다고요
안 그러면
치료 안 받을래요
그건...
알았어
당신 말대로 해
얼마 전에
너희 엄마는
수술을 무사히 받았어
난 네가 엄마 곁에서
정기 검진을 받을 때
같이 있어 주기를 바라
너희 엄마는 아프고 나서부터
계속 네 사진만 들여다보았어
널 많이
보고 싶어 한다는 걸 알아
무무
너희 엄마는
지금 네가 많이 필요해
죄송해요
크리스
전에는
제가 너무 못되게 굴었어요
엄마의 곁을
지켜주셔서 감사합니다
무무
우리는 한 가족이야
같이 캐나다로 돌아갈게요
자오자오
새아버지가
캐나다에서 날 찾으러 왔어
엄마가
♪ 네 커튼콜이 끝난 후
나는 떠났어 ♪
얼마 전에
심장 수술을 받았는데
수술 후의
재검사 상황이 좋지 않대
♪ 고단한 새에게 ♪
엄마도
♪ 새로운
네 소문을 물어도 ♪
내가 많이 필요해
캐나다로 꼭 가야 해
♪ 너는 타오름도
침묵도 너무나 진지해서 ♪
그 후에
당분간은 엄마 곁에서
같이 있어 줘야 할 것 같아
♪ 언제나 온몸이
상처투성이었지 ♪
미안해
자오자오
♪ 어둠이 고통을
멈출 수 있다면 ♪
♪ 조금만 더
깊은 잠을 자도 돼 ♪
♪ 오늘 밤을 지킬 거야 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
♪ 새벽까지 함께 해 줘 ♪
♪ 마주친 순간이
생을 다 쓴 것 같아도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일
아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 널 안는 게
순간일 뿐이라도 ♪
♪ 조석이 메아리를
거두었을지도 몰라 ♪
♪ 어떻게
나한테 관심이 없어 ♪
♪ 내 눈에 저장된
너의 모습들이 ♪
♪ 모두
내 영혼을 훔쳐 갔어 ♪
자오자오가
계속 답장을 안 하면
더는 시간이 없어
♪ 재능과 외모
그리움으로 몸을 숨겨 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
자오자오
나 곧 떠나
♪ 새벽까지 함께 해 줘 ♪
문자를 보게 되면
어떻게든 빨리 연락 줘
♪ 마주친 순간이
생을 다 쓴 것 같아도 ♪
오빠를 그리워하는 무무가
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 평생 널 ♪
♪ 들리니 ♪
♪ 너도 마음 아프지 ♪
♪ 밤낮으로 버텨온 게
헛된 몸부림은 아니야 ♪
♪ 답을 받으려면
얼마나 더 기다려야 할까 ♪
진자오
루 경관님
드디어 깨어났구나
움직이지 마
너 심하게 다쳤어
오랫동안 의식불명이었고
장무가 계속 연락왔었어
뭐라고 답장해야 할지 모르겠어
움직이지 마
싼라이한테 연락해요
싼라이...
싼라이한테 연락 좀 해 줘요
알았어, 연락할게
움직이지 마, 의사 불러올게
내일 오전에
싼라이한테
널 데리러 가라고 할게
한번 보자
유주는 안에 있어
진작부터 오빠랑 연락된 거죠?
왜 말 안 했어요?
유주가 위에 있으니까
걔한테 직접 물어봐
[밴쿠버]
엄마
우리 무무 드디어 돌아왔네
드디어 돌아왔어
돌아왔으면 됐다
돌아왔으면 됐어
엄마
죄송해요
이렇게 편찮으신 줄은 몰랐어요
알았다면
그렇게 철없이
굴지 않았을 거예요
바보
이렇게 멀쩡하게
네 앞에 서 있잖아
의사 선생님의 말씀이
꾸준히
정기 검진만 받으면
괜찮댔어
앞으로
앞으로 저랑 같이
검진받으러 가요
앞으로
우리 딸 말만 들을 거야
네 말만 들을게
바보, 울지 마
밥 먹자
다들 안으로 들어와
자, 밥 먹자
힘들지 않아?
여러분, 화면의 HR 도면을
주목해 주세요
왼쪽 위에 있는
O형 주계열성의 표면 온도는
3만 켈빈에 달합니다
상상해 보세요
이는 우리가 실험실에서
생성하는 플라스마보다
천 배나 더 뜨겁습니다
지금 보고 있는 게성운은
바로 서기 1054년
초신성 폭발의 잔해예요
그중 맥동성의
자전 주기는 33밀리초로
우주에서 가장 정밀한
원자시계와 같습니다
난 자연 과학을 배우고 있어
물리랑 천문학 쪽에 가까워
지금의 공부는
나한테 너무 벅차
교수님이 수업 시간에
말씀하시는 전문 용어들은
거의 못 알아듣겠어
가끔은 수업 시간 내내
외계어를 듣는 것 같아
너무 스트레스야
오빠가 내 곁에
있었으면 좋았을 텐데
이곳의 커피는 너무 써
정말 맛없어
그거 알아?
매달 한 번씩
주말에 집에 갔다 와
크리스의 집에서
엄마랑 함께 지내
엄마의 병세도
점점 좋아지고 계셔
엄마한테 자주
우리가 만시에서 있을 때의
일들을 얘기해 줬어
가끔은
엄마가 먼저 오빠의 소식을
물어보시기도 해
하지만 나도 오빠 상황을
잘 모르니까
엄마한테는
그냥 잘 지낸다고만 했어
하지만...
정말 잘 지내고 있어?
거기의 일이 다 끝나면
날 보러 올 거지?
목소리 들으니까
아직 상태가 안 좋은가 보네
아직은 살아 있어
추천해 줄 사람이 있어
줄리아라는 의사인데
나랑 친한 친구고
아주 훌륭한 재활 치료 의사야
분명 너한테
도움이 될 거고
곧 도착할 거야
안녕하세요
줄리아라고 해요
린쑤이한테서 얘기 들었죠?
린쑤이가 날 캐나다에서
특별히 불러들였어요
앞으로의 재활 치료는
아주 힘들 거예요
하지만 그쪽한테
분명 도움이 될 거예요
참아요
최대한 스스로 통제해 봐요
긴장 풀어요
저항하지 말고요
맞아요
힘주고 통제해요
좋아요
초반에는
고관절과 무릎을
굽히는 동작으로
관절의 가동성과
힘을 단련할 거예요
이번에는 혼자 한번 해 봐요
굽혀요
자오자오
난 여기 생활에
점점 적응하고 있어
새로운 친구도 사귀었어
그리고
교수님이
수업 시간에 말씀하시는
어렵고 생소한 전문 용어들도
이제는 다
알아들을 수 있어
자오자오
오빠는 거기서 잘 지내?
수술로
저희가 할 수 있는 건
여기까지입니다
나머지는 재활 치료에 달렸어요
알겠습니다
선생님
앞으로 레이싱을
다시 할 수 있을까요?
레이싱이요?
일어설 수 있고
휠체어 없이 사는 것만으로도
다행입니다
레이싱은 꿈도 꾸지 말아요
환자분
환자분은
척수 신경이 손상되었고
힘줄도 여러 군데 파열됐어요
재활 치료의 과정은
아주 길고 고통스러울 겁니다
마음의 준비를
단단히 해야 합니다
감사합니다
제가 배웅해 드릴게요
무슨 일 있으면 연락 주세요
장무가 보낸 문자야?
삼 개월 동안 너한테
문자 많이 보냈지?
설마 하나도 답장 안 했어?
내 꼴이 지금 이런데
뭐라고 답장해?
그렇다고 걔한테
'무무'
'난 앞으로
장애인이 될 거야'
'목발을 짚거나'
'아니면
휠체어를 타야 해'
'그래도 나랑
함께할래?'라고 할까?
장무는 너랑
함께하려고 할 거야
하지만 난 싫어
무무는
더 나은 삶을 살아야지
게다가 아직
사건도 해결 안 됐어
싼라이
너도 무무한테 연락하지 마
우리...
우리 모두 최대한
무무가 평온한 삶을
살게 해 주자
내가 지금 여기 있는데
굳이 밤낮으로
그리워할 필요 있어?
내 결백을 증명하고 싶어
특히 네가 온 후로는
더 내 결백을
증명하고 싶었어
♪ 습한 날씨 탓일까 ♪
나 자신을 증명하고 싶었어
최소한
♪ 아니면 견디는 것에
익숙해진 걸까 ♪
너한테 어울릴 수 있게
♪ 쓸쓸한 이 마음 ♪
♪ 너 때문에 모든 게
너무 쉬워 ♪
어려서부터 지금까지
내 곁을 스쳐 지나간 사람은
많았지만
♪ 기쁨도 쉽고 아픔도 쉬워
투명한 나처럼 ♪
누구한테도
진심이었던 적 없었어
그래서 일단
진심을 다하게 되면
♪ 사랑의 선을 넘어
만 킬로미터 걸어가고 있어 ♪
후회할 기회 같은 건
안 줄 거야
♪ 용감함은 내 본능 ♪
난 후회하지 않을 거야
♪ 믿고 있어 ♪
♪ 어쩌면 작은 결심
하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선에 비쳐 ♪
자오자오
왜 답장을 안 해?
하다못해
♪ 사랑의 선을 넘어
만 킬로미터 걸어가고 있어 ♪
알았다고 답장이라도 해
이모티콘 하나라도 괜찮아
왜 답장을 안 하는 거야?
♪ 용감함은 내 본능 ♪
♪ 믿고 있어 어쩌면
작은 결심 하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선에 비쳐 ♪
♪ 운명을 넘어
네 삶 속으로 ♪
몸은 좀 어때요?
이런 고통은
앞으로도 계속될 거예요
어떤 고통은 생리적인 거고
어떤 고통은
트라우마의 기억 때문이에요
하지만 대부분은
심리적 고통과 생리적 고통이
뒤섞여서 나타나요
그러니까
걱정하지 말아요
내가 도와줄게요
긴장 풀어요
이만 가 볼게요
무슨 일 있으면 불러요
발 들어요, 끌지 말고
보폭은 작아도 돼요
대신 안정적으로 걸어요
상체의 힘은 빼고
하체의 힘을 최대한 이용해요
좋아요, 천천히 해요
맞아요
발 들어요
아주 좋아요
좋아요
재능 있는 사람은
회복도 빠르네
오늘은 여기까지 합시다
수고하셨습니다
물 좀 마셔
좋은 소식 하나 알려 줄게
사건이 해결됐어
정말이에요?
사건에 연루된 금액이 엄청나
8억 위안에 가까워
허장이 자수한 덕분에
결정적 증인이 됐고
비로소 사건에
중대한 돌파구가 생긴 거야
여긴 왜 왔어?
미안해
왜 미안하다고 하는 건데?
왜냐하면...
너한테 지기 싫었으니까
완지에 있을 때
너한테 미안한 짓 많이 했어
하지만 완성방이
네 차에 손을 댄 건
나도 정말 몰랐어
진자오
기회가 또 있다면
정정당당하게 다시 한번
너랑 겨루어 보고 싶어
자수할 거야
허장은 완지와
동맹의 거래 방식을 제보했어
해군 관리국과 밀수 관리국에서
합동 작전을 펼쳤고
각 지역의 경찰들이
전적으로 협력해서
잡아야 할 사람들은
다 잡아들였어
완다융은 바로 검거됐고
완성방은
베트남으로
도주하던 중에 잡혔어
너의 그 사고는
완성방이 네 정비사를
협박한 거야
가족의 안전을 빌미로 협박해
차량의 제동 장치에
손을 쓰게 한 거였어
그래서 사고가 났던 거야
그 사람을 이미 체포했고
후속 처리를 준비 중이야
아무튼
한 명도 놓치지 않았어
이제 안심이네요
1차 심문에서
완다융은 전부 다 털어놨어
몇 년 전에 있었던
네 사건까지 포함해서 말이야
완다융이 순순히 자백했어
자신이 부품을
몰래 바꿔치기하고
불량품으로 채웠다고
너와는 상관없는 일이라고 했어
정말 감사합니다
이제야 한을 풀었습니다
진자오
우리가 너한테 감사하지
그동안 고생 많았다
됐어
난 일이 있어서 이만 갈게
몸조리 잘해
뉴스 봤어
이제 다 끝난 거지?
그동안
많이 걱정했지?
임무는 끝났어?
거의 끝났어
그날 밤의 야명주를
봤어?
봤어
그러니까
폭발할 때
오빠는 거기...